# Дратуватися

## Інфінітив

- לְהִתְעַצְבֵּן (легітацбéн)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: מִתְעַצְבֵּן (мітацбéн)
- жіночий рід, однина: מִתְעַצְבֶּנֶת (мітацбéнет)
- чоловічий рід, множина: מִתְעַצְבְּנִים (мітацбенíм)
- жіночий рід, множина: מִתְעַצְבְּנוֹת (мітацбенóт)

## Минулий час

- я (чол.): הִתְעַצְבַּנְתִּי (гітацбáнті)
- я (жін.): הִתְעַצְבַּנְתִּי (гітацбáнті)
- ти (чол.): הִתְעַצְבַּנְתָּ (гітацбáнта)
- ти (жін.): הִתְעַצְבַּנְתְּ (гітацбáнт)
- він: הִתְעַצְבֵּן (гітацбéн)
- вона: הִתְעַצְבְּנָה (гітацбенá)
- ми: הִתְעַצְבַּנּוּ (гітацбáнну)
- ви (чол./зміш.): הִתְעַצְבַּנְתֶּם (гітацбантéм)
- ви (жін.): הִתְעַצְבַּנְתֶּן (гітацбантéн)
- вони: הִתְעַצְבְּנוּ (гітацбенý)

## Майбутній час

- я: אֶתְעַצְבֵּן (етацбéн)
- ти (чол.): תִּתְעַצְבֵּן (тітацбéн)
- ти (жін.): תִּתְעַצְבְּנִי (тітацбенí)
- він: יִתְעַצְבֵּן (їтацбéн)
- вона: תִּתְעַצְבֵּן (тітацбéн)
- ми: נִתְעַצְבֵּן (нітацбéн)
- ви (чол./зміш.): תִּתְעַצְבְּנוּ (тітацбенý)
- ви (жін.): תִּתְעַצְבֵּנָּה (тітацбéнна)
- вони: יִתְעַצְבְּנוּ (їтацбенý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): הִתְעַצְבֵּן (гітацбéн)
- (ти, жін.): הִתְעַצְבְּנִי (гітацбенí)
- (ви): הִתְעַצְבְּנוּ (гітацбенý)
